---
layout: post
---
{% include JB/setup %}

##新西兰北岛、南岛11日自由行

###题记

2014年11月15日-11月26日之间是我的人生第一次真正的出国之旅（去年台湾那次不算的话），而且和其他人不同的是没有去东南亚，巴厘岛，新马泰之类的地方，而是去了遥远的南半球——新西兰，甚至比澳洲更远的地方。这是一个令我既熟悉又陌生的国度，熟悉的是看过Lonely Planet的介绍，看过马蜂窝的游记，陌生的是自己到了一个完全陌生，远离上海的说英语的国家。对于人生的“第一次”，总是需要记录些什么，无论现在看起来多么无聊，多么流水账，将来的某一天看看还是特别有意思的：）

### Day1 （11.15）

在飞机上度过了一晚。

下午2点多的新西兰航空，从上海直飞奥克兰。一行人（其实就3个人）早上10点就从家里出发去浦东机场了。内心无比激动，其实我是比较紧张即将经历的长达12个小时的飞行。记得当时还在机场免税店买了一款叫做`Guylian`（貌似叫这个名字）的黑巧克力来缓解心情紧张，其实就是嘴馋了。我们早早地来到登机口候机。看见几个上海人在聊天，其中一个中年女士的儿子在新西兰读书，他们聊了新西兰的生活情况，听起来挺美好的。其中一对老夫妇是去新西兰看望女儿的，呵呵，别人都早早地移民了。我们也只能望洋兴叹做呵呵状了。

飞机在14：45分左右起飞。令我印象深刻的是新西兰航空的空姐们可以说是**空嫂或空婶**，年纪都比较大了，这在中国人看来是不可以思议，因为在我们眼中，**空姐**是个吃青春饭的差事，在中国都是年轻姑娘的天下，国内航班上30岁的空姐都很少见到了。我们这次坐的是波音767-300机型，这个机型比较小，座位前面的空间比较小，对大块头或高个儿来说会不舒服，因此如果有的选的话尽量不要选这个机型，毕竟长达12个小时的飞行舒适度是很重要的，尤其是经济舱。新西兰航空的飞机餐还是不错的，只是经济舱还能喝到红酒，现磨的咖啡，我非常满意。**空嫂**的服务也不错的，当然还有些中国小哥为大家服务。真的是经历漫长的飞行啊，从小就有这种感觉，去一个地方总觉得很远很远，很漫长很漫长。这次更是漫长，我的眼睛始终不能离开飞行的路线，就是在我座位前方的屏幕，里面有*airline show*，告诉乘客当前飞行的路线，飞行高度，飞行速度，飞行时间，舱外温度等等。我看着窗外夜空中那个寂寞的翅膀，闪烁着红灯，白灯孤独地飞行着，心想，一定要平安到达目的地呀，我不可能遭遇类似*马航事件*吧。就这样迷迷糊糊地过了一夜，中间有几次气流颠簸把我弄醒之外，一切都很平静……


### Day2（11.16）

终于抵达奥克兰了。

我之前也写了篇日志说明过了，奥克兰机场很小，也就是国内2、3线城市的水准，但想想也挺有道理的，奥克兰本身就只有140万的人口，有必要造一个那么气派的机场吗？那不是浪费纳税人的钱吗？我们下了飞机还没入境看到货币兑换就毫不犹豫兑换了5000人民币，汇率是5.7，事后很后悔，因为在新西兰每个地方货币兑换的汇率都是不一样的，这点不像台北那么统一，踩坑了。入境没有想象中查的那么严格，但我还是遵守规则，把没吃完的柚子和Guylian巧克力扔了，那个Guylian还剩不少，27块买的，有点心痛。

入境第一件事就是买当地电话卡，问的第一个人说出的英语就把我雷到，反正就是听不懂，只能靠中间几个关键单词弄清楚她在说什么。最后在出口处Vodafone买到一张Data SIM，就是只能用来上网的电话卡，4GB流量，30刀，价格挺贵。NZ貌似互联网真不发达，上网流量当个宝似得，机场就给30分钟的免费上网时间，超过时间需要额外买流量，这点完全不符合*发达国家*的水准，因为现在*发展中国家*，比如国内3线城市，免费的wifi都不算啥了。
买完电话卡我们就准备搭*Air bus* 去酒店check in了。我发现这时候我们跟中了邪似的，到了售票处买了*Return Ticket* 就跳上了*Air Bus*，根本没有关注这辆*Air Bus*是否能把我们送到目的地。不得不再次去问一个年级挺大的女司机，老太太人听和蔼，就是说话还是听不太懂，我们只好听天由命，最后在进入市区的第一站看到一个当时记录的车站ID：7061，赶紧下车了。好在比较顺利地找到*Kiwi International Hotel*。路上兜兜发现自己刚买的电话卡无论如何无法上网，没折腾出来，没办法只能去酒店check in时让酒店的工作人员帮忙看看了。兜兜表示搞不定口语，让我去找他们看看。这娃，出发之前雄心壮志说到了新西兰要多说英语，让我少插嘴，在领教过他们的口音之后，彻底焉儿了。我跟前台的印度小哥交流了下，他终于帮我搞定上网功能了，其实很简单，就是兜兜开启了4G上网功能，导致无法使用3G，关闭就可以了，反正*Vodafone*玩法跟国内不太一样。印度小哥说下午2点才能check in，尼玛，NZ酒店都这样，上午10点前退房，下午2点后check in，擦。我们三人把行李先寄存到*Luggage Room*,拖着疲惫的身躯来到休息区的沙发坐下，经过了一整夜的飞行，加上5小时的时差，我们只想check in酒店后休息一会。先让母亲大人在休息处的沙发休息会，年纪大了，怕经不起折腾。我和兜兜准备出去逛逛，毕竟这时候已经快到中午了得出去找点吃的。

离开酒店外面就是*Queen Street*,这是来到奥克兰（除了机场外）真正意义上走的第一条街道，其实这条街道就在奥克兰CBD，算是繁华的了。这时候整个人都困乏，也提不起精神，走在大斜坡上感觉就更累了，奥克兰很多街道都是很陡的大斜坡上上下下的，在习惯了上海的大平原那么多年后，对这种地形完全不习惯，走起来气管炎都要犯了。走在*Queen Street*上，看着来来往往的人群，觉得奥克兰是真正意义上的大熔炉，比上海更是各色人等的大融合。Kiwi（可以说是白人），印度人，中国人，韩国人，毛利人，街道上的商铺除了用英语作为主导语言之外，还夹杂着中文、韩文、日文，当然还有毛利语。兜兜说不习惯这么杂的人种，怎么说呢，这有好处也有坏处，融合意味着更多平等和更少歧视，当然也会带来些治安隐患。我们找到了当地一家超市，名叫**New World**，买了些吃的，牛奶，面包，草莓，奇异果。这里的奇异果，牛排，牛奶都比国内便宜，好吃，因为NZ生产这些东西。记得我们花了32刀吧，买了在NZ的第一顿吃的，当时觉得挺便宜的，其实真不算贵，如果你拿着NZ的薪水花30块买这么多东西，这在国内是不可想象的。这里的100刀都算巨额了，在国内100块人民币算啥？能买多少？买完东西就回酒店了，这时候老妈也睡醒一觉了，精神好了许多。看了下时间是下午一点多钟，我又去问前台小哥能否提前check in，小哥查看了下房间是可以的，终于大家能check in酒店了。我们住的房间很小，没有Bathroom，洗浴都是公用的，好在NZ的Toilet，Shower的地方都非常干净，水还很大，也不用担心没有厕纸，这点比国内不知好多少倍了，呵呵，发达国家的基础设施优势显露头角了。稍微洗了下就躺下了，一觉就这么睡过去了。。。。醒来后已经到晚上6点了，还说要出去玩了，可能是太累了，就这么让自己睡过去了。起床又在Queen Street逛街，走到了大街的尽头，在Bristomart附近的海边散散步，那边很多海鸥，很平静的傍晚，街上人很少，傍晚的天空很蓝，虽说是傍晚，其实天还大亮，这里每天8、9点才黑天。*The day is long here….*在回去的路上又去New World买了些吃的，这次花了40多刀，依旧是面包，水果，零食，烤鸡等等用来当晚餐。在酒店附近有一家少林面馆经营中式面条，担心妈妈吃不惯面包，打包了一份羊肉烩面，价格不便宜，12刀。不过新西兰的羊肉还是很美味的，肉挺多。我一直和兜兜说，咱要是将来在NZ月入8、9K刀（每个人啊），会花的很爽很爽，这里的东西都是几刀几刀的，十几二十刀能吃到不错的东西了，但是换成人民币我们就肉麻心痛了，毕竟要乘以5啊。这天晚上真是睡了个很长的觉，一直睡到自然醒，不知道为何来NZ那么能睡，时差影响真的很大吗？

### Day3（11.17）

在奥克兰睡到自然醒，霍比屯、怀托莫萤火虫洞游玩计划泡汤，沮丧遗憾中。

这天奥克兰的早晨下起了很大的雨，天气真是捉摸不定，一会儿晴一会儿雨，早晚温差也很大，有点像伦敦。虽然没去过伦敦，记得中学英语课上陆老师说伦敦人出门随手带伞，因为随时下雨，平时大家寒暄时也喜欢讨论天气，就跟中国人问*吃过了吗？*差不多。奥克兰也是这样的，但不同伦敦的是，人们普遍不喜欢打伞，喜欢淋雨，或者穿着冲锋衣之类的防雨衣物。一些人的解释是这里风大，打伞也是打一把毁一把。我的感觉就是人们喜欢淋雨，这里的人都挺特立独行的，可以说*挺怪的，weird*，穿啥的都有，还有赤脚的。在早晨6点的时候我醒来了一次，看着窗外的大雨加上老妈和兜兜都在酣睡中，索性再睡一会吧。这一睡就睡到了12点，等我醒来时，第一反应就是*我的霍比屯，我的萤火虫洞要泡汤了*。看来兜兜也没有去这2个地方的意思，总是安慰我说下次还有机会去嘛，今天就在奥克兰逛逛吧！啊，心情无比失落啊，况且外面还在下雨！匆匆解决了brunch，我们就出门了，因为我们不希望这一天就这么轻易过去。那么我们就按照逛奥克兰的计划，先去*Kelly Tarlton's的海底世界*吧！在*Bristomart*附近的车站我们上了辆车，上车前我还用面包喂了一只饥饿的小麻雀，结果引来很多麻雀。给鸟类喂食物对我来说太新鲜了，因为我从没有见过那么愿意接近人的鸟，包括后来我在*Lake Wanaka*喂的野鸭子，海鸥等鸟，不亦乐乎。当地人很少去喂鸟，估计他们已经习惯了没有新鲜感了吧。我们上车之后，我觉得我太SB了，司机说三个人four-fifty，也就是4.5刀，我以为45刀，心里纳闷怎么车票那么贵啊！于是拿出了50刀给他找，司机估计没见过我这样的土豪吧，一个劲地说*Too large，keep it safe*意思说钱太大了，把它保管好，大额钞票放在外面很危险，没办法，在这里50刀算巨款了，很少有人拿出50刀买个汽车票的。NZ的bus司机在提醒乘客下车（尤其是外来游客）时做的不够好，这点没有台北的司机那么*nice*，当时我们已经错过海底世界那一站了他也没有提醒我们（我们当时告诉他要在海底世界下车的），眼看车已经开到使命湾（*Mission Bay*）了，好在手机有导航发现不对立马下车，最后在使命湾下了车。路上问了一个白人中年人*Kelly Tarlton's*在哪里？人家很*nice*地告诉我要往回走大概1.5公里的样子有点远。在国内习惯走远路的我们当然不在乎走上1.5公里了，何况使命湾附近的景色是如此迷人啊，兜兜一路上跟小孩似的说*好好看呀，我稀饭使命湾！*兜兜,你啥时能像个大人啊？一路沿着使命湾走来，终于到了海底世界，这个entry真是个不起眼的地方，在新西兰很多地方都是这样，景点的大门并不显眼，不像国内的某些景点，大门到修得气派，却没有内容。记得去年去台湾的水生馆也是一个不起眼的大门，里面却别有洞天，不虚此行。*Kelly Talton's海底世界*门票不便宜，要30刀每人，奥克兰不少收费的景点价格都不便宜。虽然这家海洋博物馆内容不如台湾的海生馆内容那么丰富，但是可以看到我最喜欢的*帝企鹅*，自从看了《帝企鹅日记》这部记录片之后我便对帝企鹅这个不会飞的生活在冰天雪地南极大陆的鸟类有种莫名的亲近与同情。海底世界中的帝企鹅个头都比较小，没有想象中的大，它们个个憨态可掬，不知道它们还会不会像其它生活在南极大陆的企鹅们一样一夫一妻，轮流孵化小企鹅。除了企鹅之外，我们还看见新西兰的一种丑八怪鱼类，名字忘记了，长的很扁很大，像个三角形。这种鱼后来在*Piction*的时候兜兜的堂哥告诉我们他们出海捕鱼经常会捕获这种鱼，只是个头较小。总得来说作为第一次到新西兰玩的人，海底世界不推荐去，内容不多，门票不便宜，完全可以有其它更好的去处。不过对于我而言来这里最大的收获就是看到了帝企鹅。
	

从海底世界出来已经是傍晚四五点的样子了。我们打算走到*Bristomart*坐公交车回酒店。这一路上沿着海湾走，看着美丽的风景，呼吸着纯净的空气，感觉特别美好。一路上遇到了非常多爱跑步，以及爱山地车运动的新西兰人。我来这里发现最普遍的2种运动就是慢跑和山地自行车。我喜欢新西兰人，给我的印象就是生活方式特别健康，一路上遇到爱运动的男女老少都有，那种精神头让我特别羡慕嫉妒恨。到了5点左右基本到了下班高峰期了，有很多车从奥克兰中央CBD区开出往使命湾方向开去，一切都是那么安静有秩序，完全没有上海下班高峰的嘈杂和拥堵。偶尔有些轻微的堵车也从没听见司机按喇叭催促和抱怨。这儿的人心态都比较平和，没有国内那种浮躁的感觉。

这天晚上我们睡得比较早，因为第二天一大早还要赶飞机飞往皇后镇。一夜我的睡眠都比较浅，生怕错过了去皇后镇的航班。因为已经错失了*霍比屯和萤火虫洞*了，这始终让我自责不已……

###  Day4(11.18)

在皇后镇*Skyline*坐缆车，玩*Luge*，游览皇后镇，不亦乐乎。

皇后镇位于新西兰南岛的南部，四面环山，还有*Lake Wakatepu*，一条闪电状的碧蓝的湖从中间流过，离皇后镇不远的地方就是*Lake Wanaka*，这种地理位置造就了皇后镇是新西兰最热门的旅游景点之一，可以说来了南岛的人必去皇后镇，这里是户外运动的天堂，流行各种极限运动，极限运动的发源地在新西兰，可能就在皇后镇。比如*蹦极，跳伞，滑翔，滑雪等*。当然由于行程紧张，这类极限运动我们统统不在计划之内，也没这个胆量，今后有机会可以再考虑一两个。

我的闹钟定在早晨6：00，一到六点大家都起床了，洗漱完毕后匆匆吃了早餐就退房了。幸运的是*Air Bus*机场方向就在酒店不远处，拖着行李不算麻烦。运气非常好，我们只在车站等了5分钟光景，车就来了。早晨的奥克兰空气清新，一路上又发现不少勤快的新西兰人在马路上跑步锻炼身体了，一路上还特别幽静。兜兜说喜欢*Dominion Rd.*,但是我觉得如果一定要在奥克兰居住，我会选择*North shore*地区，那里治安好，人种不杂，更适合居住。当然那里的房价也比较贵了。城市小也是很有好处的，大巴开了30分钟就到了机场了，我们进入了Domestic航站楼，因为我们将搭乘*Jet Star*的国内航班前往皇后镇。其实我们本次行程最初的设想是希望由北向南，这样景色也会越来越美，由于捷星从皇后镇飞奥克兰的机票价格比奥克兰飞皇后镇贵了好多，前者199刀，后者95刀，基于经济因素考虑，我们一致决定从奥克兰直飞皇后镇，到达我们行程的高潮吧（这高潮来得太快了）。因为剩下的100多刀能买不少东西呢。航班按时起飞了，是A320的机型，兜兜说中国不少国内航班都是这种机型，比较小，飞行没有新西兰航空的波音客机稳当，但是只有短短的1小时50分钟，我们就要在皇后镇降落了。降落前我从舷窗望去，真是太美了，皇后镇周围的山峰都被皑皑白雪覆盖着，在阳光中闪闪发光，可见山上温度很低。记得看过马蜂窝游记，有旅游坐直升飞机在福克斯冰川降落，在冰川上徒步，许多老外还穿着短裤在冰川上徒步，想想都觉得不可思议。在这大山只中降落并不容易，飞机花了好久（感觉比平时降落都困难）终于平安降落在皇后镇机场。机场很小，只有国内航班在这里起降，如果这里不是旅游胜地，如果每年没有那么多驴友来朝圣，估计皇后镇不会在这大山之中修建机场吧。那么皇后镇也就成了新西兰一个普通的宁静小镇了。

出了机场，我们搭乘了一辆巴士直奔皇后镇的镇中心了，因为我们的酒店离那儿不远。bus很快就到了皇后镇中心，非常热闹，人很多，这里可以算是旅游集散地了。在NZ，别以为什么什么镇就打上落后的标签，皇后镇非常时尚，有很多酒吧，商店琳琅满目，在这里不愁吃喝。我们的*Pine Wood*在*Hamilton*路上，离*Robin Rd*不远，经过导航终于找到了住处，离皇后镇中心还是有些距离的。我们住的这间酒店是在所有酒店中价格最贵的，但是在皇后镇最便宜的酒店，本着穷游的心态嘛。其实房间我们还算满意，外面就是一个厨房，终于可以自己做饭吃啦。唯一不满意的地方就是Toilet和shower离我们较远，晚上去就不太方便。check in了之后稍事休息整理后我们就出发逛皇后镇了，这个时候我们外面冲锋衣里面穿了件长袖T-shirt。中午的皇后镇艳阳高照，天高云“厚”，其实就是天空非常非常蓝，但是有云的地方就是一大团棉花糖的感觉，那画面像童话故事中描述的一般。我们即将在皇后镇解决我们的午餐，经过兜兜的攻略，我们觉得去吃游记中经常出现的*Ferburg*，一种超级大的汉堡，据说价格实惠味道也不错，于是乎决定去猎艳尝个鲜：）果不其然，*Ferburg*店门口排气了长队，这里可以算是皇后镇人气超级高的一家快餐店了，but，这个排队的阵势跟国内吃货们排队尝美食可以等上2、3个小时的阵势相比还是差远啦哈哈，我们自然不会被这队伍吓退，很淡定地在排队等吃超级大*burg*，大概排了半小时吧，我们拿到了2个大Ferburg，13刀每个，这2个汉堡足够我们三个人吃了，老妈居然一个人干掉快一个汉堡，她一出门旅行就变得胃口大开，在家时整天喊吃不下饭，看来旅行还是能激发她的食欲的。国内流行吃鸡肉汉堡，但NZ自然是牛肉堡大行其道啦，*Ferburg*里面也有大块的牛肉饼，番茄，洋葱，芝士，生菜等，外面则是烤的热乎乎的脆脆的面包，相对来说还是比较健康的汉堡了，因为牛肉饼不是油炸的，里面有新鲜的蔬菜。中间又点了瓶饮料，nz的可乐很坑爹，在国内不值钱的东西在那里卖的很贵，一小瓶可乐要3刀，那我宁可喝咖啡。还有一个当地的碳酸柠檬饮料叫*L&P*，不怎么好喝，又很贵。我对碳酸饮料无感，本着健康生活的态度，大家远离碳酸饮料！

饱餐了一顿，我们决定去*Skyline*了，因为人人都在游记中提到它，我们又怎会错过呢！Skyline上面还有一个小刺激的类似卡丁车的游戏——*Luge*，我们选了个套票价格，往返缆车加上2圈的luge，每人42刀，价格小贵。我们搭*Gondola*上去了，其实*Gondola*跟国内山上景点的缆车别无二致，但是这里是皇后镇，周围有美景，坐起来感觉就不一样了。不过我还是更喜欢猫空的缆车啦，因为运行时间长，价格便宜，更过瘾。登山了skyline，皇后镇的美景就一览无余了，真是不虚此行。能看到瓦卡蒂普湖，湖水碧蓝碧蓝的啊，山脚下错落有致地小房子，让小镇显得格精致。反正我语文水平有限，很难用华丽的语言来表述这些东西。我们在上面拍了不少照片享受着美景。接下去就到了激动人心的*Luge*时刻了，要坐*Luge*必须再搭一个小型的缆车更上一层楼，因为*Luge*是从山上开下来的，所以比较刺激。我们搭车2人坐小座椅车是，兜兜说好害怕，恐高。我觉得好爽好爽啊，一点没有害怕的感觉。这时候皇后镇已经开始变天了，天气阴沉下来，阳光躲进了厚厚的云层，有点乌云盖顶之势了。到了*Luge*的入口处，我们选择了*第一次乘坐*的入口，因为这样的话会有一个热身教程，道路相对来说也不那么险峻，弯道不那么急，让新手有个适应的过程。看来兜兜选择的开2次是非常合理的，多亏攻略做得周全啊。说实话，坐*Luge*之前我还在担心老妈能否玩这个能，毕竟年纪大了，但看到有不少比她年纪更大的人（不过是kiwi）在玩我就有些放心了。我们按照工作人员的要求坐进了*Luge*，它像个小雪橇，只是带了控制方向的把手，将把手拉到身边，它就彻底停下了，推到中间它会加速，推到最前面就刹车，因此操控还是非常简单的。终于出发了，我忍不住冲了出去，这种感觉太爽了，肾上腺有点分泌了，但是还是等着兜兜和老妈，兜兜我倒不担心，主要担心老妈的安全。我和兜兜在山腰上等了几分钟老妈，终于看见老妈将她的*Luge*缓缓地开下上了，看得出她一脸的兴奋，这也是一种难得的体验啊。第一圈很快就结束了，快乐的时光总是很短暂啊，十分不过瘾。好在我们还有第二次机会。等我们第二次搭车上*Luge*时天空飘起了小雨，风嗖嗖地刮着，皇后镇开始在寒风中哭泣了，感觉很冷，手都冻僵了，但丝毫不能减退我们对*Luge*的热情，我们这次选择了第二种车道，弯道又急又多，这下嗖的下来有点开F1的感觉，能感觉风声在耳边呼啸着。等我们开完*Luge*雨已经下得很大了，我和兜兜都在为当时英明远见互相夸赞着，因为我们买了冲锋衣和徒步鞋，没有这些怎能对这大风大雨熟视无睹？后来我跟兜兜说，其实说冲锋衣必备应该是针对咱中国人的，人家老外下再大的雨该穿啥还穿啥，谁叫人家体质好呢！事后想想还真是！真没看见太多的白人穿冲锋衣的。我们躲进了山顶的咖啡馆避雨，这个天气，再也没有比在温暖的咖啡吧中喝上一杯热拿铁或热巧克力，看着外面雨中的美景更惬意的事了！





