-
layout: post
category : lessons
tagline: "Supporting tagline"
tags : [intro, beginner, jekyll, tutorial]
---
{% include JB/setup %}
### VIM命令行模式

#### 1、光标的移动

* `h`,`j`,`k`,,`l`,分别使光标向左，下，上，右移动；
* `w`,光标向前移动一个单词，`b`,光标向后移动一个单词；
* `e`，到下一个单词的结尾；
* `0`,光标移动到行首；`$`,光标移动到行尾；
* `^`,光标移动到当前行的第一个字母；
* `)` ，移动光标到下一个句子；
* `(`，移动光标到上一个句子；
* `ctrl+f` ，光标移动到下一屏；
* `ctrl+b`，光标移动到上一屏；
* `G`， 移动到文件末尾；
* `numG`，光标移动到指定行（eg.`100G`就是第100行），配合 `se number`,显示行号使用；
* `gg`，移动到文件开始；
* `H`，光标移动到屏幕上方；
* `M`，光标移动到屏幕中间；
* `L` ，光标移动到屏幕下方；
* `*` ，读取光标处的字符串，并且移动光标到它再次出现的地方，向后搜索。有点类似搜索`/find`命令；
* `#`，与`*`类似，只是向前搜索；
* `/text`，搜索文本，重复上次的搜索按`n`；
* `?text` ，与上面的类似，反方向；
* `ma`，做书签标记。a代表书签名字，书签名字只能是小写字母。用户看不到书签的存在；
* ``a`，到书签的a处；
* ``.`，到上次编辑的地方，这个是默认的书签，不需要特别标记它。
* __`dt"`，删除所有内容，直到遇到双引号，这个对码农很有用!__
* __`t,`，到逗号前的第一个字符，逗号可以是任何字符；__

#### 2、插入命令
* `i`，在当前字符的左边插入；
* `I`，在当前行首插入；
* `a`，在当前字符的右边插入；
* `A`，在当前行尾插入；
* `o`，在当前行下面插入新行；
* `O`，在当前行上面插入新行；
* `c{motion}`，删除 motion 命令跨过的字符，并且进入插入模式。比如： `c$`，这将会删除从光标位置到行尾的字符并且进入插入模式。`ct!`，这会删除从光标位置到下一个叹号（但不包括），然后进入插入模式。被删除的字符被存在了剪贴板里面，并且可以再粘贴出来；

* `d{motion}`，和`c{motion}`类似，区别是不进入插入模式；

#### 3、有效移动大段文本，可视化模式
* `v`，按字符来选择大段文本可精确到字符，试试看，用`h`,`j`,`k`,,`l`来移动光标；
* `V`，按行来选择大段文本精确到行，因此`h`,`l`,无效；
* `ctrl+v`，块选择，这个太强大了，可以进行纵向编辑，有点像ultra editor里面的纵向编辑模式，比如想删除第一列的所有字符，用这个实在太方便了！！！
* `d`，剪贴内容到剪贴板，但不进入插入模式；
* `y`，拷贝内容到剪贴板；
* `c`，剪贴内容到剪贴板，并且进入插入模式；

**如果你很清楚在做什么，没必要进入可视化模式，前提是你必须知道你剪切拷贝了什么！**

* `yy` ，拷贝当前行；
* `dd`，剪切当前行；
* `cc`，剪切当前行并且进入插入模式；
* `D`，剪切当前行到行尾；
* `Y`，拷贝当前行，同`yy`;
* `C`, 剪切当前行到行尾并进入插入模式；
* `x`，剪切当前字符到剪贴板；
* `s`，与`x`，类似，但是会进入插入模式；
* `p`，粘贴；
* `.`，这个命令很强大，意思是重复上一次的操作；


#### 4、进阶命令
* 文本替换，命令`[range]s/from/to`
    * 方式一、使用可视化模式选中一段文本，比如将这段文本中的python替换成java，选中文本之后输入`:s/python/java` ，回车后发现选中文本区的内容都被替换了。
    * 方式二、先用`:se number`命令展示出行号，然后使用指定行号的方式来替换，例如`:40,100s/python/java`，标识将第40行到100行中的python替换成java。











